# 第一天笔记

## 基础班课程整体概述 
 
### 整体目标
利用HTML和CSS能够写出常见的静态页面 (PC)

### 学习方法
1. 预习和复习 特别是零基础  预习大于复习
2. 讨论学习法
3. 睡前回顾法

### 课程内容
HTML 2天 CSS 6天 项目 4天

### 课程特点
1. 慢细易，基础班就是要统一水平
1. 打好基础就是基础班最需要做的事情，也是面向就业班的根基
1. 让同学慢慢进入学习的状态，逐渐养成好的学习习惯，适应后期的学习强度

## 前端开发人员的准备工作

1. 打字速度
	+ 练习英文打字 100字/min （正确指法）
	+ 安装金山打字通
	+ 安装有道词典
2. 文件后缀名的设置 （查看 -> 文件扩展名）
3. 将常用的工具锁定到任务栏

## WIN中的一些快捷键
+ ctrl+c 复制
+ ctrl+v 粘贴
+ ctrl+x 剪切
+ ctrl+s 保存
+ ctrl+a 全选
+ ctrl+z 撤销上一个操作
+ ctrl+y 还原上一个操作
+ alt+f4 关闭当前程序
+ win+E  打开资源管理器
+ alt+tab 切换程序 （注意整个过程中 alt是长按不放的）
+ win+D 切换到桌面 （鼠标点击右下角）
+ win+R 快速运行，打开软件，cmd命令行等
```
	calc 运行计算器
	mspaint 运行画图
	cmd 运行命令行
	notepad 运行记事本
```
+ win+L 锁屏
+ win+方向键 最大化、还原/最小化窗口
+ ctrl+alt+del 会显示以下选项：锁定该计算机、切换用户、注销、更改密码、启动任务管理器
+ f2 可以重新命名文件

## 今天学习目标

1. 认知网页和浏览器，理解web标准
2. 熟悉编辑器（sublimeText）
3. 其他html标签介绍
4. img标签（插入图片）
5. a标签（超链接及插入锚点）
6. 列表


## 认知网页

问：前端人员的工作跟什么打交道
答：网页
​	
网页的构成：由文字，图片，超链接，多媒体(音频，视频，Flash)等组成！

思考：网页是如何形成的呢？	

## 浏览器的分类和内核

五大常见浏览器介绍：（内核做个了解）
1. IE （edge）（Trident）
2. 火狐（firefox）（Gecko）
3. 谷歌（chrome）（blink）
4. 苹果（safari）（webkit）
5. 欧朋（Opera）（blink  早期：presto ）

![浏览器图片](media/b.png)

浏览器的内核相当于汽车的发动机，是最核心的存在,它负责将代码转换成用户眼中的界面

查看统计网站： <http://tongji.baidu.com/data/browser>

+ 问：浏览器的不同，那么自然它的工作原理和解析方法也会不同，显示自然会有差别，怎么解决？


## web标准
​	
+ 网页的结构（后缀名字为.html的文件）
+ 网页的样式（后缀名字为.css的文件）
+ 网页的行为（后缀名字为.js的文件）
​	
###	各司其职：

+ 网页的结构：负责网页的内容整理和分类
+ 网页的样式：负责设置网页的板式，颜色，文字大小
+ 网页的行为：负责网页的动态交互
​
### 图解web标准 :

![web标准](media/hb1.png)
![web标准](media/hb2.png)
![web标准](media/hb3.jpg)

## 认知HTML

概念：HTML（英文Hyper Text Markup Language的缩写）中文译为“超文本标签语言”，主要是通过HTML标签对网页中的文本、图片、声音等内容进行描述。

说白了HTML就是用尖括号包裹起来的英文单词，浏览器对这个尖括号包裹起来的英文单词有特殊的解释

```
如：<strong>加粗</strong>  <h1>大标题</h1>  等等
```

### HTML骨架

HTML有固定的基本格式，就跟我们书信有基本的格式是一样的
```html
	<html>
		<head>
			<title>页面的标题</title>
		</head>
		<body>
			这里写内容	
		</body>		
	</html>
```
### HTML的其他介绍
#### 标签的关系

>嵌套关系
```html
	<html><head></head></html>
```
>并列关系
```html
	<head></head><body></body>
```
#### HTML的标签分类
```html
双标签：如<strong>标签的内容</strong>  语法：<开始标签> 标签内容 </结束标签>
单标签：<br/>单标签都是功能性的标签，例如换行等功能 里面不需要添加内容 语法：<标签名 />
```

## 开发工具

<img src="media/s.png" />

开发工具仅仅是一个工具，不过过度去依赖，后期到了就业班老师会更换不同的开发工具。

### sublime的使用

1. 创建临时文件：ctrl+n	保存的时候一定记得添加文件的后缀名.html
2. 写完标签之后 按 tab键
3. 自动生成完整版骨架的快捷方式：! => tab键 或者 html:5 => tab键
4. 显示侧边栏：  查看 - 侧边栏 - 显示隐藏侧边栏   将源代码文件夹拖拽进来即可
5. 预览页面
	+ 右键复制文件路径 打开浏览器 在地址栏里面复制进去敲回车即可
	+ 右键直接在浏览器中打开
骨架扩展：
1. <!DOCTYPE>：文档DTD 作用是告诉浏览器我们当前用的是什么html的版本 
2. <meta charset="UTF-8">：设定字符集 （后面精讲）

## 认知标签
```
1. 标题标签 <hn>标题内容</hn>  设置一个标题 n的取值范围是1-6  1的权重最高，6最小
2. 段落标签 <p>段落内容</p> 
3. 水平线标签 <hr /> 单标签  作用是呈现一个水平线
4. 换行标签 <br />  单标签 作用是换行

字体格式化标签
5. 加粗字体 <strong>字体加粗</strong> <b>字体加粗</b>
6. 倾斜字体 <em>字体倾斜</em> <i>字体倾斜</i>
7. 字体贯穿线  <del>字体贯穿</del> <s>字体贯穿</s> 
8. 字体下划线 <ins>字体下划线</ins> <u>字体下划线</u>

```

## 标签语义化
一个需求可以用不同的标签来完成，那么这之间有什么区别呢？
一个是标签语义强，起强调作用。一个是没有语义，没有强调作用
语义好的网页更受SEO的喜欢，在搜索引擎里面的排名会更靠前

SEO优化  ===>  在输入关键字的时候，搜索引擎会罗列很多很多的网页出来，而用户基本习惯都是点前面的网页，不会去点后面的网页，所以如果网页在搜索引擎中的排名更加靠前，那么自然而然会带来更多的用户点击访问。

如何优化（了解）：
```
	1、花钱买关键字  见效快，花钱多
	2、让页面更加规范，语义更加明确（在合适的地方使用合适的标签）
	3、制作静态页面
	4、发外链
```

## 标签属性

在使用标签的时候，一个独立的标签比较单一不能完成一些需求 这个时候就可以借助于标签的属性来完成
```
语法： <标签 属性名1=“属性值1” 属性值2=“属性值2”>  如：<hr color="red"/>
```
在这里我们只需要了解语法即可 后面还会学习不同的标签不同的属性

## 图片标签
```
	<img src="图片的地址" alt="图片的替换文本" title="图片的标题" />
```
图片属性
1. src="图片地址"
2. alt="图片的替换文本"
3. title="图片标题"
4. width="400" height="400"（样式属性后期可以通过css去完成）

## 路径（地址）  难点和重点

### 地址分类
> 绝对地址：从盘符或者http://出发去找目标文件的过程就是绝对路径
```
<img src="http://www.baidu.com/logo.png">
<img src="c:">
```
> 相对地址：从当前文件出发去找目标文件的过程就称之为相对路径
- 如果当前文件和目标文件在同一个文件夹的话，路径直接写目标文件的名称即可
- 如果当前文件和目标文件不在同一个文件夹，那么需要先找到目标文件对应的文件夹
```
上一级目录 ../
下一级目录 文件夹名/
```

## 链接标签
```
	<a href="链接的地址" target="链接的打开方式" /> 只要被a标签包裹就可以跳转
```

### 跳转的分类
```
1. 站外跳转：http://www.baidu.com
2. 站内跳转：写本地文件路径
3. 锚点跳转（页面内部跳转）：
	在需要跳转的标签上添加 id="自定义id名"   如：<p id="myid"></p>
	让a标签的href属性等于之前自己自定义的id名 如：<a href="#自定义的id名字" />
```

### target的取值

1. _self 默认值 覆盖当前页面打开
2. _blank 新窗口打开

## 列表

### 列表的分类

1. 无序列表
```	
<img src="media/ul.png" height="747" width="510" alt="">

	<ul>
		<li>列表一</li>
		<li>列表一</li>
		<li>列表一</li>
		<li>列表一</li>
	</ul>
特点：列表之间没有顺序 在实际工作中用的较多
```
2. 有序列表
```
<img src="media/gold.png" height="380" width="510" alt="">

	<ol>
		<li>列表一</li>
		<li>列表一</li>
		<li>列表一</li>
		<li>列表一</li>
	</ol>
特点：列表之间有顺序 在实际工作中用的较少
```
3. 自定义列表
```
<img src="media/mix.png" height="417" width="1328" alt="">

	<dl>
		<dt>列表标题</dt>
		<dd>列表标题的解释说明</dd>
		<dd>列表标题的解释说明</dd>
		<dd>列表标题的解释说明</dd>
		<dd>列表标题的解释说明</dd>
	</dl>
特点：可以针对一个列表标题充分解释 特定情况下使用
```
列表的注意
```
	1. <ul></ul>或者<ol></ol>中只能嵌套<li></li>，直接在<ul></ul><ol></ol>标签中输入其他标签或者文字的做法是不被允许的。
	2. <li>与</li>之间相当于一个容器，可以容纳所有元素。
	3. <dl></dl>中只能嵌套<dt></dt>和<dd></dd>，直接在<dl></dl>标签中输入其他标签或者文字的做法是不被允许的。
	4. <dd></dd>之间相当于一个容器，可以容纳所有元素。<dt></dt>一样
```
## 细节补充

### 注释标签
浏览器不解析的标签 作用是用来提示开发人员或者便于开发人员理解和阅读
sublime快捷生成注释的方式 选中需要注释的文本 ctrl+/
	<!-- 注释文本 -->
注释的重要性：
<img src="media/zs.png" height="183" width="500" alt="">

### 特殊字符（字符实体）

在一些情况下，我们需要在页面上显示一些特殊的标识的时候 我们就需要用到字符实体

<img src="media/zifu.png" />












